末日，斜风细雨

by 夹缝貉

让我们在未知深空翩然起舞


1.
	男人回来了。
    从远在人马座的前哨回到离故乡很近的基地，太空穿行后遗症与新的重力环境让他在廊道里跌跌撞撞。执行上一次任务时，西伯格第三研究院变动了工作间格局，男人却始终用拒绝一切的目光，缓慢，耐心到固执，一路蹒跚搜寻着某个记忆里的房间。
	当研究员们回忆起那时男人的背影，说他像从一场大火中归来的消防员，或是跋涉于废墟与沙土间的牛仔。还有人觉得，那是披荆斩棘去城堡解救公主的骑士。好奇怪——年轻的研究员们端着马克杯，拎着平板电脑注视办公室幕墙外男人一点点挪近再远去——明明是第一次来新基地，却仿佛自己才是这里的主人。
	男人的气息在拐角消失良久，人们见那留着短发的女助理怀抱一沓资料急匆匆跑过。
    当她终于找到他时，男人正站在一段空荡荡的走廊正中，隔着镀膜单反玻璃凝视其内。
	助理小心翼翼上前，停在距男人一臂距离，也扭头向里看。
    您刚到，该在前厅等我。她低语。
    男人抬手，厚实的手套压上一尘不染的玻璃。
    机器脑子测试。男人说，他的嗓音甚至比助理想象中还沙哑。
    机械型生物脑。助理条件反射纠正：有这种新型脑组织的生物，能控制中枢神经传递信息的方式。例如，当处理海量复杂计算这种人类不擅长的任务，她能激活一组特殊运算机制的神经元；当思考抽象概念或模糊语义，她则唤醒与普通人相似的神经元。这种脑轻而易举就让图灵测试及其变体失效——
    无聊。男人打断。
    越过他指尖，助理看进屋内……
    那里，一个女孩独坐密室正中，戴特制耳机，鼻腔插软管，目光专注于前方墙面悬浮的40寸投影屏，整个人平静得根本不像是世界危在旦夕。
三分钟内，这孩子要根据屏幕播放的图案理出第一个线索，从左耳播放的旋律得到第二个线索，从鼻腔传来的气息获取第三个线索，再把这些线索合起来用于解决右耳用某门语言念出的问题。这样的挑战不间断来六十次。
	她正接受多方检验：分配注意，强化记忆，基础乐理，逻辑推理，语言分析——男人想：气味与旋律经长期训练，应该能条件反射自动转为信息。同样，熟悉百来门语言可以很快理解并记住题目。最后再考虑屏幕图案……
不久，女孩眼前屏幕显示END，身后墙面生出一条缝，逐渐扩大为门。一个研究员拿着平板电脑走到测试者旁边，俯身交流。女孩听着，点头接过平板，伸出一根修长食指在上面比划。
	三小时识记结束，现在是限定十分钟答题时间。
男人与女助理在玻璃墙彼端，静默。
女孩眉间舒展，看不出情绪。接过平板后她一直在写，像是把浮在空气里的答案照抄下来。当她完成，女助理瞥一眼腕表嘀咕，两分十五秒。
屋内，研究员收回平板，轻触几个键，露出灿烂笑容搂住女孩肩头。
这次，男人问，你们给她加了什么？
女助理轻微摇头，似乎为自己比男人多掌握的这点信息暗暗得意：
放心，这次她更强了。

2. 

男人站在亮得晃眼的自动门边，端着餐盘来回扫视。
新款式的制服让他不时转胳膊，扭脖子。
三院食堂可比前哨的诱人，男人想，但和出生入死的人共餐显然更有胃口。
千万别闹什么乱子，求求您！——半小时前，助理反复强调后匆匆跑去开部门会议。
我是移动立柜，他们是坏掉的蜂鸣器。男人默念，立柜，蜂鸣器，越过一堆堆喋喋不休的研究员，无视一道道或好奇或怀疑的视线，在余光里找寻空座位。
角落立柱后，有个小巧身影正孤零零坐那儿。
男人在下午做测试的女孩对面放下餐盘。
女孩扎单马尾，量身定做的制服看上去仍松松垮垮，整个人似乎在太亮的地方暴露过久就会融化。一枚特制徽章别在她胸前，上面有数字6713。男人开口前，她似乎正出神。听到餐盘碰上桌面，这孩子肩膀一缩，抬头望向他。
你好。男人说。你怎么一个人坐在这里？
女孩显得有些拘谨。
男人跨进座位，边说，这样挺好，我的老搭档说，想与人相处，先学会独处。
您好，女孩坐直，一本正经自我介绍，我名叫竹雨茉，竹子的竹，雨水的雨，茉莉的茉。
我是Z。男人轻描淡写问，准备好了吗，小茉？
有一瞬，女孩眼神恍惚，然后她微微低下头，盯着自己握餐叉的指头。您是来接我的。
我去给咱俩弄点喝的，男人站起来。女孩表情恢复实验时那种淡然模样，点头。男人穿过叽喳人群，打一扎泡沫满溢的啤酒和一杯热气腾腾的苹果汁回到角落。女孩起身双手接过马克杯。
敬地球！男人举杯和女孩的碰一下，可真是好久没喝到任何纯天然的饮料了。
女孩抱起马克杯呷一小口，又开始专注打量对方。
Z先生。女孩轻声问，您真是从前哨回来的吗？
男人用拇指抹去嘴角泡沫，死死盯住她双眼。没错，他答，我是来接你回去的。
女孩抿嘴，低头进餐。
一时间，桌子两侧只有餐具零星的碰撞声。
Z先生。女孩放下叉子，能告诉我“蓄水池架构”的进展吗？
男人抬头，正迎上一双圆溜溜满是期待的眼。总是这样，他想着，脸上终于有了笑意。
你瞧，滞留在大裂缝里等着喷涌而出的电波非常多啊！那像一片汪洋。我们又不敢保证电波只使用适合人类理解的模式发送，因此分段收集或随机采样都会破坏其完整性，也就无法获知信息原意。电波转换出的信号只能一次采集到位，全或无。这你理解吧？
女孩点头，那模样就是个全神贯注的中学生。
男人接着说：可是，我们手上能存储这庞大信息的设备有限，就像拿着个小滤壶，要把整片汪洋都装进去可办不到。于是，人类在入海口建一个大蓄水池，从池壁龙头持续放水流入第二个蓄水池，再放水进第三个蓄水池……如此递进，控制每个池子的放水量，到最后一个蓄水池，放出的水细得够用滤壶接住。时间换空间，只要水流不断，信号就是完整的。如何？
目前，西伯格研究所联合多国机构，已建成三个主“蓄水池”。最大也是最初的一个建在卡戎与冥王星上。从双星弹射截获的原始电波经过引力拉扯处理后，利用奥伯龙与米兰达——也就是天卫四与天卫五——作跳板，进入第二“蓄水池”狄俄涅，另外由泰坦作偏移量校对。细化的信号在木星的四颗伽利略卫星上做特征处理，为穿越小行星带做准备。最后，第三“蓄水池”火星收到抵达的信号，并在进一步去噪后将信号释放到这里——西伯格第三研究院。漫长的距离为研究员提取、存储、研究与破解信号争取了时间。
前哨，是架在第一个蓄水池入口的滤网，要由我们去揣摩大裂缝的脾气：这家伙释放信号的时间，释放量与释放位置，等等。这就是整个“蓄水池架构”。不错吧，男人扬起嘴角，观察女孩的反应。
Z先生，这就是我的任务吗？女孩看上去毫无动摇，只是稍稍睁大眼问，我要深入大裂缝内部。
不是你，是你与我，我们两人。男人纠正。你怎么看？
他总这么问。
女孩没有花太多时间：这是不得不做的事。她表情不变，语气却果断了：这是必须去做的事。
没错。男人笑起来，心却像受到久违的重力牵动，感觉沉重：这次，人类必须想尽一切办法成功！不然……
不然，等着这个宇宙的，只有末日

3.

他们管那东西叫大裂缝。	
	浩荡、神秘、绝对、无情。
	依男人看，那更像个不折不扣的怪物。
	一切得追溯至六十年前某个夏夜，FAST接收到一段微弱的电波。当时全球数个天文机构正进行合作，得以快速处理、提纯这段电波为有效信号，再转成数据。经初步破译，研究员发现这“远方来信”包含能被人类知识体系理解的逻辑。反复确认过信号来源绝非太阳系后，这消息本该令人振奋，但参与者一致决定将其列为最高机密。
	破解的信息中含有警告意味。
	之后，FAST与其他更先进的观测设备又陆续捕捉到更多同源电波……
	五年前，经各大洲顶级研究机构讨论决定，让西伯格研究群主持该项目。
	西伯格加入后的第一件事是精确定位信号源，结果匪夷所思。源头出自一片在宇宙拓扑理论成立的流形空间，一丝象限重叠处挤出的缝，“大裂缝”因而得名。其现实对应物是人马座其中一个梅西耶天体的核心。大裂缝不断释放粒子到宇宙。粒子流在释放后受特定场干涉，形成独有运动模式。
	似乎有谁正从那个不规则超多面连通体彼端向这边源源不断送信。
	外星人，亦或创世主？研究员大多不愿把这视为神启。但人类确实很难分辨大能与全能。基于现有工作，人们仅能推测：信号源不止企图与地球交流，而是想与整个宇宙取得联系。事实上，信号里能被现有技术破解的部分，亦即符合人类习惯的交流模式占比极低。研究员认为发信方使用的是一种能被这个宇宙所有智慧生命理解的表达方式。进一步的思考变得危险而偏激：这是宇宙存在多个文明的间接证据？有个高等文明正观察着人类？发信方动机如何？由黑暗森林理论，这种信息恶意透露宇宙存在不唯一文明的事实，可能是为刺激文明间竞争。更糟的是，研究员开始担心这些包含信息素的粒子只是来自大裂缝的首批侵入者。最坏情况，大裂缝连通的两个宇宙会因粒子交换导致熵失衡。
	但是，连通性是单向或双向，粒子流变化呈周期或随机……大裂缝本身仍被重重谜团包裹。
	这怪兽就那么肆无忌惮横亘在人类文明前，挑战着理性的极限。
	在无法判断对方意图时，人类只能按最坏情形制定策略。而此刻能做的唯有完全破译信号。
	无论是用经典的基于数论的密码学技术，还是普及的基于统计学的自然语言处理技术，亦或西伯格实验阶段的新符号解读技术……必须动用一切能想到的方法——
说话的老头儿端坐写字台后，双手交握压在青年的评估报告书封面，一双锐眼望过来。青年清楚记得他这张被施来夫利-天南星五十五胞那复变相位空间扭曲前英姿飒爽的脸：首先，恭喜你通过如此多严苛的测试，欢迎加入前哨。不过，我还有一两个小问题。
	男人察觉自己正坐在二十年前昏暗的太空办公舱，面对死而复生的副院长。
	你对双人舞有兴趣吗？副院长抬起一根关节粗大的食指挠鬓角，拉丁，探戈，华尔兹，随便什么都行。
	我可以学。男人，或青年，克制自己露出呆傻神情答。
	副院长点头：那么，和小孩相处呢？十五六岁的女孩，放心，一点也不多愁善感。
	青年心里纳闷。
	比如——这面色严峻的老头儿打个响指。
	突然，整个舱体亮得灼人。青年眯起眼，在一片白光里意识到自己正坐在没有围墙、天顶与地板的广阔空间。在前方一字排开直至无穷无尽，用一模一样毫无感情的目光注视自己的，正是名叫竹雨茉的女孩。
	青年坐立不安，没想正前方的一个孩子发出脆响，整个人如陶瓷般从眉心裂开。她身体的碎片砸到纯白地板，化作齑粉。随着一阵刺耳的粉碎声，孩子一个接一个炸裂——
	有谁在尖叫，咆哮，冷笑。
	是大裂缝，青年，或男人，清清楚楚知道，这是那怪物正得意洋洋。
	Z先生——半空中，女孩用半张脸望这边。
	于是，男人浑身浸湿冷汗滚到地上，从噩梦里醒来。

4.	

	自助柜找不到加冰威士忌，也没有苏打水按钮，热巧克力和果汁又治不了头疼，阳台外间歇拂过的热风、摇曳的椰子林、绵长规律的潮声和闪烁不息的星空也无法带来更多慰藉，男人扶着栏杆，出神眺望前院那侧耸立的瞭望塔。接着索性冲个澡，换上制服溜出客房。
	凌晨两点，三院本就空旷的廊道无比寂寥，男人已经适应这里的重力，不禁放轻脚步。
	想着去前院瞭望塔登高不错，男人便绕环形阶梯下楼。经过活动室时，他察觉里面有动静，便悄悄潜入。
三十平米的房间笼罩淡紫夜灯微光，几小时前洋溢欢声笑语的竞技桌面还堆着五颜六色的纸牌与积木。幽暗里，男人注意到墙角沙发旁堆着十来个模型盒。
	渡渡鸟级空艇的盒子被压在最下方，两角都起皱。男人费力取出，小心打开，盒内是拼到一半未上色的机体。微光里，他轻抚那流线型艇身，指腹传来塑料冰冷生硬的质感。
	谁？
听到一阵摩挲，男人迅速转身，正瞧见房间对面一团古怪暗影。
	声控灯点亮，只见女孩两手架住一只比她还大的毛绒玩具熊咯吱窝，正呆立原地看这边。男人迅速把模型藏到身后。
	你还没睡？他走向她，顺手把模型留在桌面积木堆后。那孩子穿着一件不知是垂耳兔还是猎狐犬造型的睡衣，正努力拽着过于笨重的熊。熊双臂耷拉，两条腿拖地上。
	晚上好，先生。助理说我可以把熊先生抱到屋里。女孩快速答。
	也许，我们能换个让熊先生更满意的移动方式。男人挠挠头，想着这似曾相识的场景，走到后方提起熊的双腿。现在，两人像抬着个醉醺醺的老友。
	女孩倒退向门边，眼却没移开过他。
	那是前哨使用的空艇吗？她问。
	不，现在不开了。她是我和搭档驾驶的第一艘空艇。
	Z先生，要怎样才能驶好空艇？
	他停下，熊被拉长了一截。
	也许，现在正是时候。
	嗯……你会跳舞吗？男人问，那种双人舞，探戈，华尔兹，什么都好。
	女孩摇头。
	来，我知道你懂乐理，给你演示。你握住熊先生这只爪，还有这只——男人莫名起了怒意：现在他们连这都不教她了？
女孩握住毛绒熊，伸直手臂。男人空出双手，操控熊的两条腿。
	现在试着从熊先生的腿部动作预测接下来的一步，然后跟着移动。先用四拍试试。我开始了——熊圆滚滚的脑袋垂下来压到男人前额，老实说这姿势对两人都别扭，但女孩很快进入状态，神情专注。
	一，二，三……四！他先抬起熊的右腿朝女孩移动，令他高兴的是，女孩立即察觉并向后让出半步。没错，就是这种预判力！接着是左腿，再是右腿。
	一时，活动室回响着男人粗哑嗓门笨拙喊出的节拍——
	三，二，三，四。四，二，三，四……很好！你现在旋转半圈，以左腿为轴！很好！
	两人在游戏桌间滑行，起初磕磕碰碰，但越来越顺。半小时后，女孩不需要任何指示，单凭熊腿变化便能自如调整走位。
	真厉害，快和我那老搭档一样好了！现在换你带熊先生移动。发现没，每个动作都能浓缩成一个简单指令，比如——
	左旋，右旋，半轴逆转，半轴顺转。女孩机敏回答，Z先生，这好像不是舞蹈术语？
	这是前哨的深空舞者们自创的术语。来，试试！从这边用S型绕过那些桌子。他自己都没察觉心底的喜悦，急切拍拍软绵绵的熊腿。
	女孩站直身子，停两秒，欲言又止，接着——
	左，右，左，左旋。半轴逆，右旋，右，左……
	若此刻有人路过活动室，一定大惊失色。在乱七八糟的游戏桌间，有两人一熊正迈着看似滑稽多余，实则优美简练的步伐，顺一首听不见的旋律翩然起舞。男人耳中当真传来昔日的歌，惆怅，悠扬。他越过熊肩偷偷打量一脸认真的女孩，她额边渗出细小汗粒，嘴角却微微扬起。女孩一定也听到了什么动人的乐音吧。
	就这样，男人与女孩，从房间一角舞到对角，再横穿过层叠的玩具柜，最后倒在沙发上。
	真的很有趣，Z先生，谢谢你教我跳舞。女孩用袖角理顺刘海，若有所思说。她转头望男人：可是，为什么总是四拍？
	因为施来夫利-天南星四胞内，粒子湍流的变化周期就是这样。他笑着回答。
	科学家管那些诞生、绵延自大裂缝的时空间为胞。概括而言，第四胞像个细长的管子，两侧有胞口。人类目前能在其内部区域穿行。
	女孩眼中流露恍悟。
	这是我与老搭档跳过的战斗之舞。然后，我要再说一次，欢迎加入前哨。男人坐正，无比诚恳伸出手。这次她更强了——他想到助理满怀骄傲的话。没错，小茉从未让人失望。
因为你可是全人类最后的希望。他想。
	女孩没有迟疑，紧紧回握。
	欢迎加入深空舞蹈团。他说。

5.

	即使这是您最后一次出航，我还是得提醒，凌晨那种任性的事不该做！女助理咬牙压低声音，显得焦躁不安。
	我理解你们的苦衷，机器脑子无法人工合成，只能在培养中微调……但你们总不能一点点把本来有的抹去吧？男人回击。
	也许我们的老队员不知道有种新玩意儿叫任务说明书。老院长那套双人舞理论早过时了！助理没能憋住，嗓门一下提高：你总不能否认竹氏曲线吧？你比谁都清楚，每向大裂缝前进十万千米，实时建模的复杂度要增加多少！删去额外负担对双方都好。
	她终究是个刚转正不久的年轻人，一口气说完，自己倒吓得后退半步。
男人让脑子冷静下来，走廊的空气刹那凝固，然后他轻声呢喃……一台到处走的高性能计算机吗……
	助理没能察觉他眼中的悲伤。
	玻璃幕墙对面，女孩正闭眼泡在一个直径约一米三，长约两米的胶囊形容器内。透明缸灌满绿色浓稠液体，她身着造型独特的泳装，身体多处贴着圆片，悬浮其中。两根缆线分别插入她耳廓后。固定在她嘴边的氧气罩有规律地被呼出的气息蒙上薄雾。容器旁是一组计算设备，五名研究员正密切留意显示屏上的各项数据。整个测试间弥漫着一股神秘仪式般的诡异气氛。
	不久，研究员停下装置，扶女孩出来。女孩坐在旁边实验台上扯贴片，抬头看见男人，眼睛亮起来，片刻，她的嘴角微微上扬。
	至少……请留住那笑容。男人冲女孩挥手。助理叹一口气。
	从基地出发去往前哨，就是从太阳系远渡人马座，其间要通过一条人类开发出的四胞超空间。
出发当日白天，队员们躺在各自的全息箱内保持深度睡眠。午夜，助理唤醒大家，吩咐做好启程准备。
	男人领女孩早早抵达前院码头。夜色下光影朦胧，只有基地运输车往来搬运送到前哨的物资箱。成吨箱体在椰树林边垒起一道临时高墙，沉重剪影压向U形结构的基地主楼。
	一切都模糊不清，除了那座塔。
    塔身如一支射向天穹的箭，笔直向上，延伸到浓度极大的黑暗里。
	Z先生，听说您就要退役回家？女孩抬头问，运输车卸货响动很大，她不得不喊话。您有孩子吗？
	我有孙女啦，虽然只见过照片。那会儿她还睁不开眼，现在应该已经到了给爹妈制造麻烦的年龄！男人压着风浪声答。
	女孩想了想，默默点头，然后冲男人喊回来：我也很久没见过妈，我记得我们有过几次语音交流。我之前一直在一院，妈却很忙，经常出差！
风掀起她细碎的刘海。
	我知道，孩子！男人搂住女孩窄窄的肩，护她远离驶过车辆笨重的侧轮。我知道！他重复。
	助理捂着耳朵小跑过来。
	观察站最新报告，大裂缝整体形态出现变化，空艇延迟抵达。但愿通道没事！她显得忧心忡忡，你们干嘛不进来等？
	我有个点子！男人喊回去，同时向上指。助理迷茫抬头。领悟到男人意图，她立即大幅摆手。
	不行！
	我想上去。女孩突然说，我想看。之前女孩提到过，她从未去到那儿。
	Z！助理交抱双臂，一脸不满。
	你要禁止一个天天吃垃圾食品的孩子去快餐店，这我完全赞成。男人突然坏笑起来，他自己都疑惑怎么现在心情如此轻松：但一个每顿老实吃青椒的小朋友为什么就不能偶尔来个超级汉堡？
	最终，在空艇抵达前这段时间，在无可奈何急得跺脚的助理与其他刚走出大厅神色茫然的研究员仰视下，男人和女孩攀上前院瞭望塔。我告诉女孩，这座塔与三院同龄，是这里最权威而古老的见证者，也是唯一登上后可纵览基地全景的地方。
	Z先生，刚才那句是您搭档说的吗？等地面的人缩成微不足道的点，女孩转脸问我。
	老搭档出发前可没能上来，时机不对。男人惊讶于语气的平淡，但今天不寻常。
	他先跨上塔顶平台，再帮女孩一把。
	平台不足五平米，围栏及腰，没有顶棚。
	两人并排站到栏杆边，眼前是无边无际星辰的汪洋，而人的双眼仿佛沉满宝石的湖，若隐若现夜空闪烁的荧光。运输车的响动好似被一堵看不见的墙隔在脚下，只有变得轻柔的暖风拂过鬓角。
	一片寂静中两人屏息凝神。
	等待。
	等待星河满缀的画卷上，灰暗色块堆积的基地外壳前方，与此相距三十八万千米的家园缓缓升起。
	完美、蔚蓝的球体满满充盈在女孩又圆又大的双眼。突然，这球体摇曳着，化成清澈的细线沿女孩淡粉的颊静静淌过，再大滴大滴敲在鞋面。男人提醒后，女孩才惊讶着团起手抹眼角，然而那些清澈的溪流透过她指尖溢出，女孩不知如何是好，索性把脸埋进掌心。
	眼前，是真实而亲切，需要去守护、拯救的世界。
	我这是，怎么了。虽然表情没有太大变化，女孩却抽泣起来，她既惊恐，又迷茫。男人第一次见到女孩这样的神情，心底某处产生了裂纹。
	——小茉，不要哭泣，要笑。你的笑会是温暖而柔和的。让世界在你眼前展开，我们还有漫长旅途要走。
然而，一切思绪都逃不出空间基地宏伟的仿大气穹顶。
	就在两人的剪影被地球的蓝色消融之时，一把两百三十余米长的刺刀悄然从虚无滑入实在，那亮晃晃的圆盘便像吃豆人的图标侧着脸冲他们渐渐张大嘴。这把刀如此轻盈锋利立于天与地间，仿佛命运迈着庄重的步伐逼近渺小众生。
	时间已到，白鳍豚级空艇缓缓降临。	
	
6.

这空艇足有35米宽，但远行者们不得不委身于5米不到的狭窄舱道，祈求三层艇壁保护自己免受四胞那扭曲时空的折磨。除轮换监督航向的5名舵手，其余人全躺进棺材似的胶囊，凭借内外胞衣间自适应变更稠密度的介质缓冲亚光速航行伊始带来的负担。
	再一次，男人陷入结结实实的黑。他本该为不能亲睹冥王星而遗憾——当白鳍豚飞渡柯伊伯带、就要一头扎入内奥尔特星云，屏幕会传来延迟拍下的这颗在胸前铭刻爱心的小家伙那模糊不清的暗影。他本该为无法见证四胞球状投影入口闪烁的荧光而抱怨——那是白鳍豚目的地人马座里诸多恒星散发的热情、经过狭窄的胞管散开的盛景。他本该再次忆起多年前亲自见证的那场激昂演讲——著名物理学家施梅尔特林预言人类将观察甚至接触更高维空间，而使虫洞在足够时间张开足够空间的奇异物将从新的宇宙流入。甚至睿智如施梅尔特林，也未曾料到，当人类艰难发掘的一侧洞穴就快崩塌，大裂缝溢出的奇异物质竟缓慢渗漏以形成如此捷径。此刻，当人类静静躺在轻微晃荡的液态小床里穿越这平均能量为负的隧道，驶向整个宇宙最先目击到别的空间入侵证据的孤独远哨，他们平静如摇摆在回乡的火车卧铺，几乎忘了自身是这个宇宙最初恐怕也是最后试图挑战那巨大未知的种族……
	但是，在混沌如创世之初的大脑深处，男人却不再想着辽阔的星团与深邃的时光。他莫名记挂的，是静静躺在旁边胶囊里的现任搭档。不久前，或者说很久前，她看着人类的家园，那个对男人而言终究可以趋近、对她而言最后被迫远离的蓝色球体。
	男人就快沉眠，却听到呼唤，睁眼，见助理正焦急俯视。
	哪一层舱壁？他立即坐起，警惕问。
	见男人反应迅速，助理不再解释，只低声答：侵入外壁了。
	为适于施来夫利-天南星四胞穿行，白鳍豚有诸多特殊结构，其中最重要的是三层防护壁。这有点类似双层玻璃窗隔音、隔热的道理。当空艇进入胞管，其中间层与外层护壁间会释放反相位奇异物与壁外环境中和，而中间层与内层也会产生局部场以彻底消解船员在内层活动造成的质能变化。
	由于粒子流性质突变，不再与我们的反相位物质中和，外壁被部分扭曲。舵手报告道。
	应急预案呢？男人问。
	启动备用防壁失效，手闸需人工拉下，太危险了！舵手眉头紧锁：以前从未出现这情况！
	你干嘛？！助理见男人转身，忙问。
	去拉手闸。他摆一下手。
	胡来！助理转向舵手：准备返航。
	胡来的是你们！男人低吼，昏暗拥挤的控制室里，其他人彼此注视，一时语塞。
我和大裂缝扳了这么多次手腕，对他的脾气了解得没你们多？最近大裂缝参数频繁变动，是那老家伙心急了，如果我们浪费这次机会，很可能就没下次。别担心，我知道自己斤两。
	说着，男人也不看说明手册，径直走向存放防护服的暗门，很快装备起来。
	疯了……最年轻的舵手一脸茫然，呆愣着自言自语，手闸在艇身中部，你要徒步穿行局部四胞一百多米！没人能——
	但助理把手搭在那青年肩上，示意大家各归其位。她转脸看着戴上厚重面罩的男人：需要唤醒……？
	两人不约而同回望胶囊舱。
	我一个人能解决，让那孩子再多做点好梦吧。他的话在密闭防护服里振动，瓮声瓮气。
	乌飞兔走，白驹过隙，光阴似箭，斗转星移……
人看似能敏锐感知时间。实际上，人类在这个独特维度的嗅觉非常迟滞，往往是通过时间在空间投影的变化察觉蛛丝马迹，几乎无法想象其偏离投影流向的情况。
	不过，本世纪人类有了进步。曾高深莫测的收缩相与虚时间概念顺利进入小学课堂。感谢西格弗里德-施梅尔特林理论，现代宇航员能穿着形如球体的特殊防护服穿行施来夫利-天南星变异胞这样时间乱流的空间。
函数卷积的傅里叶变换是函数傅里叶变换的卷积。波粒二象性关乎宇宙本质，傅里叶变换捕捉了波，卷积则拓展到深度神经网络，网络模型进而连接到人类的神经中枢——正是这条简洁漂亮的线索，得以让四千三百吨的小型突击艇短时间抵达距离太阳系几千光年的地方。
	此刻，男人穿着滚圆的施来夫利-天南星四胞防护服，独自站在电梯间大小的连通舱，等待进入眼前遭奇异时空入侵的中间层与外层间通道。白鳍豚是一艘装备精良、历经磨练的突击艇，其感应设备与中枢计算机异常强大，但捕捉、分析并预测胞空间粒子乱流的运动轨迹对她而言还是太艰难。进入受粒子乱流感染的隔断层，男人的通讯设备失去作用。控制室的电波在抵达防护服前早就扭曲了轨迹，消失在若干年前或数千年后宇宙的某个角落。不过，防护服本身的负相位涂层能有效抵御这股湍流侵蚀，保护他不至于走一趟就缺胳膊断腿。男人唯一需要留意的是，在不开启面罩水雾屏障的情况下保持理智，在看清路径的同时不受视觉所见物干扰。
	置身乱流是何感受？没人会喜欢。男人在这股不容悖逆的力量上拼命数十次，至今仍无法理清头绪。这里仿佛孩子手中的万花筒，天才的明晰梦，疯子述说的历险，女巫锅里的毒药……虚与实只隔薄薄十几厘米防护服，他需要做的是耐着性子凭直觉跳那笨拙但有效的四拍舞，一步步沿粒子流脉络向手闸移动，同时提防灵魂脱离肉体混入涌动的波涛——
	没什么大不了，男人想。大裂缝的粒子潮比这恐怖太多。
	慢点，再慢点……
	……
	我受够了！青年冲坐在写字台后从容磨着指甲的副院长大声抱怨：我受够孩子了，还是这种怪里怪气的类型！
	你们会越来越默契的。老头儿从容不迫。
	青年双手叉腰，想着这几个月的事必须今晚、在这间不起眼的房间全理清，别拖泥带水：老大，我不是跳舞的料，更不是保姆或中学辅导员！
	副院长停下锉刀，抬眼看我。
	Z，不是这样。你做不好是因为你还不够优雅。何为优雅？
	他在给我下套，青年想着，还是耐住性子听。
	没料到副院长唰一下起身，开始披外套。随后，青年跟他驾着那辆除了喇叭哪里都响的老爷车在星光下横越二十公里荒野，到邻镇酒吧。
	八月的西伯格二院冷清如冰窖，酒吧却满是快活舞动的当地居民。
	两人爬上吧台高脚凳。
	Z，看他们跳舞，有何感想？强行敬青年一杯后，老头儿爽快灌一口，带着点醉意问。
	运动使人快乐。青年干巴巴答。
	嗯，没错，他们快乐。但更重要的是：舞蹈并非直线运动。
	我不理解，曲线才算优雅？
	优雅，是短程线——老头儿悠然答。
	第一个参透这道理的是爱因斯坦。当着青年的面，他打个满足的嗝，表情滑稽里带点严肃：确切说，宇宙有各式各样的美，共同点是简洁。不过，有时我们太迟钝，无法理解这种简洁，错把美看成冗余。
	我不懂。青年专注了一些。
	你看那些快活的人啊……我们认为的、欧式空间里两点之间最短的那种线段，对于舞蹈这件事而言是冗余的。我们觉得绕着圈儿转来转去这么麻烦的轨迹，恰恰是舞蹈这门艺术的短程线。进一步想，不局限于步伐，舞者全身都在运动，这大幅的动作才是舞蹈的最优解。
	老头儿手一挥，又要了两杯酒。现在想来，青年嗜酒的毛病是他带起的。
	我们的宇宙很宽容，放得下千奇百怪，每种存在都有自己的短程线。爱因斯坦看透了。然后人们盯着黑洞瞧啊瞧，光的轨迹进入以后，竟然在黑洞里急转弯，扭出一个漂亮的、对称的结，那便是事件视界。瞧，宇宙的优雅。
	所以，你和搭档只是还没找到仅属于两人的短程线罢了。老头儿总结。
	……
	男人出现在自己眼前，身穿球状铠甲，脸庞在雾气后若隐若现。
	朦胧中，他对他比划手势，他见他尽量站直，两臂平举到胸前，左手折叠，右手舒展。这是要他与他跳舞呢。右眼一阵酸胀，男人才意识到自己正喘气，紧贴防护服内壁的制服已浸透冷汗。他两腿发虚，双手无力。
	自己失败了。
	副院长出现在眼前的刹那，男人暗叹一声不妙，还来不及打开雾膜，视神经几毫秒后便遭粒子污染，随后大脑陷入麻醉状态。
	一定是眼前的他前来扶他坐下，并做了紧急处理。
	现在，那个他正保持邀舞姿势等着回应。
	男人咬紧牙站起，突然意识到对面的自己个子很矮。
	两人紧握彼此胖乎乎的手。这时，面罩内响起细腻声音。男人半梦半醒，感觉说话人隔着崇山峻岭冲这边喊：
	一，二，三，四……左旋，右旋，半轴顺……三二三四……
	就这样转着圈继续前进。
	领舞的他从容说着独特口令，像这支舞已跳了好几十年。这个矮小的自己能实时预测粒子流向，毫不费力便找到正确的路，算力明显超越白鳍豚。听不见的舞曲跃动在两具看不清彼此面庞的铠甲间，他领着他快速迈步。目标明明远在百米，他却感觉只需再跳上两三步便可抵达。果然，一段时间后——虽然时间是这儿最不可靠的维度——两人转入隔断间。
	男人握紧把手，使劲向上推。
	仿佛生活凝固在文字，风景尘封于相册，歌声冻结进曲谱，花香封闭入秘匣——一切静了，脚踏实地的触感回来了，眼前只是一条单调普通的廊道。男人和小个子战友陆续出来，并排瘫坐在隔断房外。
	男人摘下头盔，看见女孩。她的头发不再扎成个利落的马尾，而是盘成贴合头罩的发髻。
	女孩那从容的表情让他肃然起敬。
	Z先生，还是双人舞有意思。女孩露出一个浅浅的、带着暖意的笑。
	他张口又闭上，反复两三次，最后却只把头盔来回把玩，偷偷开心起来。
	你们两个要在那里聊到旅途结束不成？助理声音从头顶传来，听得出她如释重负。
	你看。男人手指上方监控器，我们来张合照怎样？
	女孩点头。男人冲镜头喊：拍一张！听得见助理在抱怨，不过镜头还是转过来。
	两人笨拙调整姿势，彼此尽可能靠近。
	一，二，三——赫兹！男人与女孩异口同声。她好奇仰头看他，他却一个劲在笑。
	笑声引发廊道重重回音，好像这样能冲淡些许苦涩回忆。

7.

	恢复到最佳状态的白鳍豚沿预设路径向前，再没遇到阻碍。
	静谧的空艇内，只有舵手见证前哨低调的美。
	当白鳍豚从胞口跃出，继续以充足的动力游动数十秒，恰能以分毫不差的精度看见前方那支立在一片骇人暗影前、通体呼吸般闪烁微光的长梭。相比身后过于臃肿肥硕的人造包克球护盾，前哨太细瘦渺小，很难让人相信其拥有一根九千米长的中轴。这根银针干脆利落串起大大小小的圆盘型舱体模块。正是这些模块的动力系统与照明设施发出那斑驳如微缩星空的光点。白鳍豚再游动一阵，屏幕便容不下基地首尾。不过，这时若仔细观察，会发现那些圆盘并非一动不动，而是绕中轴以不同角速度做顺时针或逆时针旋转。这种转动不仅为前哨内部生活空间提供重力，还能把信号接收装置调整到最优位置。最后，就在船员逐渐从休眠舱苏醒，从各自慵懒的梦境一点点步入兴奋状态，白鳍豚已在寻找梭体上部一处安排好的登入口。这时，船员能清楚瞥见圆盘某些透光窗口后来回走动的人，其中一些望见白鳍豚，便停下挥手。
	登录后，助理跟着前哨负责人去办各种手续，男人与女孩则接受数十道细致到烦人的检查。在出口汇合后，男人提议先去看看这个宇宙想要挑战的对手。于是两人乘坐中轴边的高速天梯一路向上。
	很快，天梯超越前哨主模块。从稍远处望，这座小小的合金箱是只瓢虫，正沿梭顶一根细长的风筝线努力爬。线尽头，飘在人工包克球盾那黯淡团块边缘、形如一颗氢气球的舱体便是前哨瞭望塔。天梯飞速上升时，女孩透过窗向外望得出神。男人想起，老搭档也曾以同样的姿势——双手贴窗框，鼻子抵到幕墙——望向那一片星海。刚进行太空作业不久的人会说哪里的星空都没太大区别。别信，他们只是想让自己在修理木星接收站外层面板时不被乡愁扰乱心绪。我们现在可是身处人马座呀，男人想，银河里的星在这儿似乎挨得更近，也更亮。即使离得很远，箕宿三的光芒仍能映入他们眼底，而离此地最近的邻居是礁湖星云，这明亮的胖子裹着和印象里稍有不同的黑暗腰带，慵懒浮游。两人悬在远离故乡的稀疏空间，默契地屏息凝神，仿佛谁不知好歹大声说话，就会惊扰到视野里的一颗星。
	这时，身后射来异常耀眼的光，即使天梯迎着包克球盾的那面已提前开启防辐射罩，两人还是感受到一阵假想的灼热扑上后背。这意味着天梯轨道已超越包克球盾暧昧的边缘。没有遮挡，目标那虎视眈眈的视线终于盯准这儿。虽然是第一次来，女孩却敏锐意识到发生了什么。她迅速转身回望。
	大裂缝就在前方。
	不用专家特别解说，更不需指星笔或定位器，单凭直觉，连完全没有太空经验的人也能立即察觉十多光年外那只怪兽源源不断散发出的、与这个宇宙格格不入的侵略气息。
	非得形容，大裂缝仿佛缀在夜里的猫眼，却不知受何种光芒照射，瞳孔缩成一条缝。那虹膜部分散发危险却漂亮的红橙光，或像丝绸，或如江河，扭曲盘桓出奇怪造型。
	男人注视身旁静立的女孩。大裂缝正映在她虹膜上，仿佛给她戴了一层隐形眼镜。不用男人解释，女孩一定明白，那些看上去柔软无害的红橙丝带其实是大裂缝溢出粒子海形成的施来夫利-天南星多胞在这个宇宙的投影，平均半径达10光年。早年有人认为那是被放大为光学可见物的量子泡沫，然而并不准确。关于超胞体人类所知甚少。他只知道，此刻大裂缝中有一条四胞链在人类的努力下勉强维持信号通路。为何选择四胞开辟通道接近大裂缝本体？这是目前西伯格在178种已知胞中发现的拥有最多友好性质的时空间：曲率同步，没有怪圈，出入口不存在悖论，不会被电磁真空涨落的巨大能量摧毁……起初，物理学家们面临精神末日，想尽办法更新经典理论以让一个极微弱的条件为这种新空间的存在提供保证。最终，这帮可敬的前辈放弃了。
大裂缝的存在本身就是对人类认知的挑战。
	最近，一些科学家开始重新思索人马座许多年来为人类展现的各种信息。人马座A那片壮观的超新星爆炸遗迹成因被重新提起。最大胆的猜测是，早在数万年前，大裂缝在更接近银河系中心的位置出现过一次，结果导致一片空域的连锁毁灭。若该猜测正确，那意味着什么？上一次，是否有某个高等文明像如今的人类这样在离大裂缝极近的地方设立前哨？那个文明采取了怎样的措施？他们最终有无破译裂缝粒子流释放出的信息？他们此刻还存在于这个宇宙吗？对重重谜团，男人这一代出生于扳手、起子尚有用武之地时的老工程师可不怎么关心。他们需要做好的，是建立起稳定的信号搜集体系。
	不要想太多，去跳舞，去感受。副院长说。
	没错。男人看着女孩，暗自握紧拳头。让这饱受时空乱流折磨的身躯和一颗年轻的头脑去把那碍眼的大家伙搞个天翻地覆吧！
	瞭望台驻守研究员确认身份后，领两人到空无一人的观景台。
	时间尚早，他们各找一张躺椅埋入其中，远望着一刻不停变化的大裂缝。
	女孩蜷起身，环抱双腿，下巴枕在膝上出神。
	Z先生，有没有人说过你很温柔？那孩子突然问，男人有些惊讶。
	见他一头雾水，女孩露出淡淡的笑。
	西伯格三院食堂的饮料柜有57种果汁饮料，您却一下点了我最喜欢的口味。您还知道我照相时喊赫兹的习惯。您一定向西伯格的许多研究员了解过我，但是我却没能了解多少您的事。
	不，苹果汁是个巧合，而赫兹这种口号确实有些过气，我这代人更爱用。男人慌忙澄清。
	女孩略微露出怀念稍纵即逝之物的惆怅神情，她把脸埋得更深，话语发闷：喝苹果汁，照相时说赫兹，那是妈妈的习惯。我能到的地方非常有限，而妈妈很少回来。说出来有点不好意思，这两个习惯是我对她最清晰的记忆。
	男人不知怎么开口，女孩转脸望过来。她的胸牌闪过一丝金属光泽，6713，男人默念一遍这个号码。
	Z先生，您的老搭档是个怎样的人？女孩再次与大裂缝对望，默默问。
	男人起身走到窗前。
	一丝温暖隔着防辐射罩浸入肉体。他挠挠头。
	聪明，笨拙。
快乐，悲伤。
单纯，复杂……唉，瞧我这说的！男人烦躁起来。
	女孩伸个懒腰，跳下躺椅来到他身旁。她也感受到那股热意，微微眯起眼。
	我想，您的老搭档一定是个很优秀的舞者。这孩子看着他，男人有些不敢注视那双过于清澈的眼。
	你和她一样棒。最后，他沙哑嗓子，语气坚定。	

8. 

	抵达基地一小时后，女孩被召唤去学习作战手册。早年，前哨人员用的还是纸质材料。随着大裂缝的研究愈发成熟，手册从薄薄一本变成鸿篇巨著，人们终于把白纸黑字装到轻便的平板电脑里。副院长讨厌这些冗长的条条框框，干脆自己编一套跳舞的说法。男人打心底喜欢老头儿这灵机一动。
	女孩离开的这段时间，男人和几个老战友汇合，挤在不甚惬意的公共休息室，用前哨仅有的食粮搞了个战前聚会。路过的研究员逐渐加入。这里的氛围与西伯格三院截然相反，大家都热情洋溢。
人们再次谈到侵入大裂缝的计划。
几百次任务、数不清的牺牲，换来一条在四胞里开辟的、通向大裂缝核心的信道。舞者们驾驶空艇逐渐向前探索，到合适的位置便投放一颗大小如足球的超导路由球。这些不起眼的小球忠实履行自己的职责，把大裂缝深处最纯的信息传递出来。根据地球一侧科学家的推算，如果人类能挺近到距大裂缝核心0.13光年，信号通路就算完成了。然而，通路的开辟越来越难。未知胞体在中心地带成倍增长，每投下一枚路由球，就会出现更惨重的牺牲。而如果舞者一直停滞不前——正如目前这样——大裂缝将很快侵入这个宇宙。
	说到艰难处，大伙儿纷纷祝男人顺利。也有不少老驾驶员嘱咐他别硬来，不行就撤。毕竟，这是男人这辈子最后一次航行。他没有更多话可说，只是反复向他们保证，新的搭档很强，很强。
	抵达前哨第二天，男人与女孩接受综合检查，做好出击准备。
	女孩显得有些拘谨，两人跟着研究员走向下一处隔离室，她一点点缩到他身后。休息时，男人悄悄问她感觉如何，女孩来回张望，露出有些困惑的神情。
	这里的人……和我之前接触的不太一样。她耸着肩低下头，马尾来回摇着，像要驱散一片迷雾。太热情……有人甚至让我给他签名。很奇怪吧？
	对救命恩人这么做一点也不奇怪——男人终于忍住没提。大概因为这里离“人”太远。所以凡有新伙伴来，大家都非常开心。我们带着鲜活的，地球那边的气息。这是一种久违的、虚实结合的重逢。男人胡诌。
	女孩仔细听着，竟被说服，轻轻点头。
	抵达前哨第三天凌晨，出击时刻到了。
	男人与女孩要乘坐的是一艘薮猫级微型空艇。和她庞大家谱里的其他成员不同，为减少阻力、尽量增大灵活度，薮猫的造型被设计得像一根短胖的雪茄，其引擎核心只有成年人一拳大小，埋在驾驶员座位间。而男人与女孩则需背靠背固定于狭窄舱体。
	女孩轻抚薮猫流线型外壳。你，我，熊先生。她指给男人看，他被逗乐了。
	得花整整一小时准备入舱。
	三个研究员负责把男人裹成个木乃伊：他们细致为他穿上一件类似拘束衣的负相位防护内衣，然后用特殊枢纽锁定他的主关节，最后为他套上笨拙厚实的外层铠甲。男人保持笔直坐姿，被有力的机械臂握住放到前排驾驶位，面朝空艇头。研究员们上前为他接内置应急旋钮、感知链路、备用链路等，最后给他戴上密闭头盔。男人陷入短暂失明，之后透过头盔重新感知周围。
	女孩的入舱流程更复杂。她身上插满数十条缆线与链路，连口腔、鼻腔、耳孔也都被接上软管。在为她整理头发时，男人瞥见那位送别过许多优秀飞行员的研究员眼眶湿润。反光镜里，女孩突然涨红脸，有些害羞地把头低下。之后，这孩子被机械臂举起，稳稳固定在后排座位，与男人背靠背，向着薮猫尾部。
	共享让驾驶员能体验彼此的感知与情绪。连接刚通，他便听见女孩“心声”：Z先生，这根本不像在跳舞。
	他知道她能感知自己的笑意，想：用脑去跳，别用四肢。
	女孩想：嗯。
	舱盖合上前，助理走近，示意和男人单独讲两句。
	研究员帮忙抬起头盔。他见助理那张干练又稚嫩的脸。她打量他一会儿，然后说，先生，这是我第一次到前哨。我想说，您一定要平安归来。男人点头。助理犹豫一下，压低声音：我想……您是对的。我们不该那样迫切而急躁利用机械型生物脑。我想说，那与我们没有区别。如果可以——
	放心，我一定把她完完整整带回来。男人清楚说。
	空艇完全密闭后，被升降台带着飞出前哨，一路攀升到瞭望塔顶。等薮猫头部完全对准大裂缝，男人用意识点开启动键。
	伴随不存在的轰鸣，两人在平衡仪保护下以亚光速冲向目标。

9.	

	从前哨到大裂缝边缘的旅途并不枯燥。为驱动边缘中继站，沿途遍布能量转换站。当空艇以亚光速持续掠过这些辛勤的沉默者，透过延迟投影就像在看一场庄严的默片——数十万转换站合为一体，来回变换悬臂与位面，不声不响跳快速波尔卡。间隔一段，还有庞然大物唰一下掠过画面，那是用来收集大裂缝冗余辐射的帆。被证明不含有效信息的能量打在绵延千米的膜，再汇聚一束射向能量转换站。站与站一路传递能量到红橙交织的异界之门。
	薮猫跳跃，像突然从灭绝生物图鉴里复活，奔跑在那片从大西洋底升起的草原，迎向红如熔炉的夕阳……当她找到那扇人工开凿的超空间大门，便变魔术般消失在星尘间。
	两人以匀速穿越隧道，很快抵达大裂缝边缘。这时，稍加留意便能看见“缪斯”——平均半径达两千米的中继站，一半探入红橙湖泊，另一半浸渍于靛蓝汪洋，好似从亘古之日便缓慢旋转，一直保持自己的步调到世界终结。在男人看来，缪斯像个支撑结构复杂到臃肿的摩天轮，九个特制路由球固定在其颀长的悬臂末端，将搜集自大裂缝内侧的信息发送到前哨。这些路由球看着小巧精致，其实半径达数十米。
	空艇总是从缪斯上方穿过大裂缝边界。其实“边界”这说法并不准确，边界离散，泾渭分明，而通过边界的物质总有长度，有速度，这使其从本侧到对侧的过程产生时间。时间意味着质能悖论。遗憾的是，大裂缝并不承认这个宇宙的法则。这家伙是顽渍，突然出现在被理论完美打磨的洁白墙面，任科学家怎么努力也抹不掉。通过视觉共享，男人能隐约看见身后情形，体会到这短暂的穿越有怎样奇怪的效果。但他该怎样描述呢？
	对埋入大裂缝的缪斯仓皇一瞥后，男人迅速找寻四胞入口。不同胞体悬浮于胞液里，状态并不稳定，这就像一张随时变换内容的地图。所幸女孩的机器脑发挥正常，很快辨识出目标。薮猫灵敏避开五六个威胁不大的胞，一下钻入胞管。
	眼前是条弯来绕去看似永无尽头的红橙隧道，颜色深浅交替。抵达埋得最深的那枚路由球前，两人要行驶一段孤寂、漫长又无法放松的旅途。若无女孩共享机器脑帮忙以维持镇定，男人恐怕很快就会精神恍惚。空艇太快，路由球太小，不凭雷达完全找不到。还好，薮猫是目前人类能造出的最先进空艇，其处理器能持续记录并分析经过路由球的信息。这些人造小球并非等间距悬浮于四胞连通域。据竹氏定律，路由球布置逐渐稠密，以抵抗大裂缝近端渐趋强势的干扰。
	行驶中最恐怖的并非疲倦。
	人们管那感觉叫大裂缝综合征，一种渗透型精神疾病。
	最初是茫然，一种儿时远赴异邦求学，踏出机场把满满的陌生气息装进肺部时所涌出的不知所措。身在何方，为什么，未来怎样。接着袭来的是悲伤，因为回忆止不住泉涌，一开始是近期琐碎的人与事，接着画面肆无忌惮延展，一些毫不起眼的过往突然明晰了——周末走在熟悉街道，和不怎么亲近的某人说客套话，一次超市排队，顶着细雨打车，看一场忘了情节的类型电影……诸如此类。接下来出现了隐隐期待或害怕的场景，重要典礼，就职，获奖，受罚，至亲的脸，挚友的笑，爱人的吻，孩子的拥抱……不论好坏，伴着栩栩如生画面的总是那散不去的痛苦，好像知道自己无法回头，一切不能重新来过。再后面，亲历的光景淡了，开始晃过不知从哪部纪录片或什么网站见过的画面：陈列在遥远博物馆的静物画，耸立于另一个大陆闹市中心的雕塑，固定在某座废弃工厂的高大齿轮，热带雨林里自在走动的未知野兽，某座一辈子也不会去征服的极高山，感觉不到热量的明亮沙丘，一场说不上名字的局部战争，许多人参加的主题不明的会议，唱着悠扬歌谣的陌生民族，意味不清的图腾，好似外星生物的深海植物，连符号的发音都不会读的复杂公式，不明白用途却挺爱看的化学反应……当然还有一片星空，总是星空，遍布说不上名的星座，永远抵达不了的星系，以及早在人类文明涉足前就毁灭的星球。所有一切，陌生又熟悉，像一个人的经历，又似全人类的经验，就这么一波推一波，一层堆一层，快速冲刷而过。
	这时，我们知道自己在太空中迷路了，我们在百来个无法接近的行星间寻觅那唯一属于我们的行星。只有在这颗行星上，才存在着我们熟悉的景物、亲切的家园、温暖的柔情。
	一千多年前消失在茫茫远洋中的飞行员写下的文字浮现脑际。
	感谢机器脑子制造的镇定情绪，否则男人很快会放弃思考，任由薮猫撞入一侧胞壁，再被扭曲时空摧毁殆尽。现在，他的意识还“紧握”方向盘呢。
	女孩，又在想些什么？
	Z先生，注意前方。她想。
	好。他想，同时瞥一眼视野右下角，薮猫提示两人即将接近倒数第五颗路由球。
	胞内起了变化。广袤无边的橙色帷幕上，红丝绸扭曲得急迫了，不停变换形状。世间所有的图案似乎都集中在这一段。女孩透过男人的眼球盯紧难以辨识的出口。男人感到搭档就在身后。
	起舞吧！他细语。
	短促余音里，两人像从高空跳下等待降落伞打开的探险家，像前额刚巧触及终点线的短跑健将，像沿着灯塔升空的飞行员，一下跃出四胞那窄小的出口。通过女孩的眼，男人看见身后的胞口正变为一个颤抖的溶洞、一条摇晃的隧道、一扇歪扭的门、一张破烂的兽嘴，一只狡黠的瞳孔，然后消失在新的、多胞共生域五彩斑斓的背景里。
	直到这时，孤独才如无数双手攀附住躯体。男人想着，我们正进入人类的肉体、理论甚至梦境都未涉足的全新领域，这里已知有多达178种时空存在的形式，一些华而不实，另外的暗藏杀机。在看似无边无际却被填得满满当当的共生域，空艇似乎融化，再与肉体合二为一。男人与女孩，就这么背靠背悬在无穷尽的变化中。
	这时，女孩的感觉如有形之物靠近，男人则回以最大信任。两人紧握双手，旋律自心底流泻。男人知道，自己正被那孩子超乎寻常的能力引领，要做的是全力支撑她、配合她，让双人舞步无限接近完美。
	两人以这稳固步伐晃过两面薄薄的四十二胞，绕过呈双螺旋顺时针自转的七十八胞，在十三胞锐利的棱角边压低身体，又以拉伤肌肉的动作滑过翼展超过五千米的一百二十一胞。
	这里每种胞的发现都意味着生命消逝。他不去细想八十七胞，有舞者不小心裹入其中粉身碎骨。他不刻意打量二十三胞，在这鱼形薄片上，所有实体都快速向时间妥协，机器成了废铁，人化为白骨。异构体二十四胞则让一切回归本源。他和她远远躲开轮轴般滚过空间的六十六胞。而九十五胞，这块厚重宏伟的硬纸板，数年前夺走了副院长的性命——老飞行员专注前方，当一头扎入这块胞的壳，空艇尾部突然被空艇头部撞上……惨烈的爆炸并未震塌大裂缝，释放到域中的能量很快成为臃肿笨拙的一百二十八胞的美餐。
	尽管看不见面庞，无法知晓思想，但他知道女孩此时一定是全神贯注。她那独一无二的、无法人工制造甚至模拟的脑子正以远超薮猫的算力分析着周围千变万化的环境，然后给出简短指示——
	逆轴转，中切，左，直进，右……
	她耐心等待，等一丝迹象，一丁点儿暗示，一个极小的概率。
	然后她等到了。
	Z先生，左，直进！女孩的想法激烈起来，他立即加速。
	不到八毫秒，熟悉的红橙色再次充斥视野，他熟练释放薮猫搭载五枚路由球中的第一颗。通过延迟视频，他见那小家伙轻飘飘落下，展开自身赤道附近的悬浮翼产生稳定场。四胞在这颗看似弱小的球体催促下，慵懒挪动，直到与两人出来的胞口连接。四胞的张力足够使其在近大裂缝域保持稳定连通。不过两人并未慢慢等待两个口连上。时间有限，男人再次沿四胞前进，暗自祈祷这个新发现的四胞能长一点。
	事与愿违，数秒后薮猫钻出第二个四胞。女孩的注意力重新集中到万象遍布的空间。
	迎面而来是一道宏伟壮观的一百六十三胞瀑布。
	战友们的前几次挑战都被这道横跨两万公里的伪曼德布罗特递归时空屏障击败。在无限外延的细小时空里，算力显得纯粹又残酷。另外，虽然局部色泽多变，但从远处看，瀑布浑然一体，在没有更多参照物的情况下，舞者很难预判距离，一不留神就撞入其中……
	Z先生，接下来请注意听我指令。不过，女孩只一句平淡的提醒，毫无胆怯。
	他全神贯注，不错过任何一点搭档的想法。
	女孩果然比之前所有舞者都强，她并不急于让男人拉升空艇到足够高度，相反，薮猫尽可能贴近瀑布溅落的粒子流表面，然后倏然钻入瀑布内侧，再找寻破绽从另一面穿出。很快，两人越过屏障似的湍流，迎接一片开阔地，一口气找到第二到第四颗路由球的安放位置。四胞穿过瀑布连上来时的胞口，男人头皮有些发麻，竭力不让自己的意识因激动而出偏差——人类再也不用直面瀑布了。
	现在，我们是这个宇宙离大裂缝核心最近的智慧生命。男人想。
舱匣里还剩一颗路由球，最后也是最重要的一颗。
	回过神来，鼻腔传来一阵淡淡的铁锈味，视野也逐渐泛红。
	他清楚这并非自己的疼痛：随空艇深入核心，女孩的负荷正逐渐增大……
	不用勉强。他提醒。
	明白。背后的搭档只简短回复。
	助理说过，机器脑子能平衡情感，所以女孩不会大喜大悲。但他还是不合时宜想起出发前这孩子看见地球时的模样。
	去他的机器脑。
	是人，这个宇宙诞生的一种鲜活的存在形式，在对抗既无情感又无逻辑的大裂缝。这种微不足道、残缺、丑陋、甚至可能算这宇宙进化错误的失败物种，少有的优点是韧性十足。
	女孩瘦小的身形和远不见边的大裂缝在脑际久久留存，直到视野被群青色填满。
	险峰——第一百七十八胞的昵称——正横在薮猫前进的路径。有论文推算过，这座近似圆锥的骇人山峰如果中空，能塞下四个太阳。可惜人类目前根本不清楚它的内部结构。
险峰就是一座界碑，一个休止符，一个句号。
它横亘在一批批企图挑战其权威的舞者面前，以绝对的压迫力说“不”。从命名就知道，这里便是人类理论的尽头了。
	但女孩淡漠的情绪通过共享装置传来，他突然起了一丝希望……
	Z先生，这里表面粒子流极乱，请密切注意我的指示。女孩低语。
	来吧。我听着呢！男人立即回应。
	两人绕着看不见的轨迹转圈，盘旋而上，躲开一簇簇粒子喷泉。
	由于山体非常宽阔，又不受强大加速力的影响，视野里薮猫仿佛正奔跑在碧蓝的洋面……
	地平线上暗红的天空逐渐明亮，就要到峰顶，他突然很想和女孩多说说话。
	在这退役前的最后一次航行，在这只有两人的地方——
	右逆轴转，直进！女孩的想法激烈起来，甚至在男人想着行动之前，潜意识已驱动薮猫冲过最高峰。
	险峰后方是仿佛地狱景象的深渊，看似空无一物。不过，天南星第三定律保证胞体无等级与秩序，四胞完全可能出现在这儿。
	男人配合薮猫屏幕的数据来回扫视。不远处肉眼可见的夹缝间，一处微弱的红橙光芒若隐若现——
	四胞入口！
	只有十千米左右，中间没有任何障碍物——
	直进！女孩清楚的想法伴着男人提速的指令传达给薮猫。空艇全速飞扑而上——
	突然就发生了那件怪事。
	只刹那，他的心冻结在身后五百米处，再次搏动造成的撞击感让全身打颤。
	看见没！他想。
	嗯！女孩答得简短。驾驶员无法共享思想，他得以确认刚才所见不是精神投影。女孩一定是通过他的视锥与视杆细胞见到了同样景象。
	一秒前，空艇正前方虚无里出现一个豁口。豁口背后散射出丰富色彩，大块斑点牢牢投射到他视网膜上，形成仿佛建筑物的影子……
	图书馆……？男人与女孩不约而同想。
	但是，幻觉也好，最后一颗路由球也罢，都不重要了。
	就在刚才，条件反射使男人犯了一个致命错误——空艇没能笔直冲向四胞口，而是向左半区偏移了大约5′。就在他极力转舵时，本来空无一物的正前方撑开一张隐蔽得很好的嘴。女孩也没辨识出这从未记录在案的新胞。
	视野里出现短暂乱象——迷幻暗蓝紫光斑闪个不停，周围隐隐透出令人脊背发凉的静谧。
	两人眼睁睁被这不速之客吞下。

10.

	呼唤之声如穿透遥远冰面直抵海底的日光，熟悉又疏远。
	我在哪里？
	——这里是X胞内。
	X胞？
	——暂用名。我们对它一无所知。
	柔和中透着冷漠的声音缓缓回响——直到感觉不到自己的耳朵，男人才想起睁眼。
	起初是纯粹的黑，不久，磨砂质感的薄荷色从正中间划开一道细痕，逐渐灌满视野。波澜相互碰撞，又一点点转为淡蓝……
	他看得着迷，却渐渐意识到那颜色或波纹是随自己的想法在不停变换。
	眼球并不存在。
	别说视力，连手臂、腿、胸、腹、脖颈都没了知觉。空艇驾驶员因为经常在力场变动的环境下工作，肉体感知会逐渐迟钝。即使如此，男人此刻连一丝触感都没留下。
	——请勿担心，X胞似乎能将精神与肉体嵌到不同维度。这里的一切都是被捕食者精神的投影。
	我的肉体呢？你又是谁？
	——当我们撞上X胞，实体部分便被胞壳隔绝在外。您座位在前，精神第一个被吞噬。您与小茉共享感知，于是小茉的一部分精神也跟着被拽入。我是由85%机械型生物脑与15%自然脑生成的精神混合体。您可以用自己的精神在胞内塑造一副临时的肉体。
	这段话的余音随着周围樱色的波纹扩散到很远很远。男人低头，望见穿着圆滚滚防护服的身体悬在逐渐暗淡的旋涡上方。那恐怖的旋涡将向下扩散的彩色波纹绞成碎片，安静吞噬着。男人再抬头，正看见自己的右臂高高举起，橡皮般拉得又长又细。在手臂尽头，女孩身穿同样的防护服，脸朝下伸出右手紧握住他。她身后是色泽稀释的涟漪构成的胞壁。女孩的双腿也被拉成细长的两条，膝盖穿过胞壁消失。
	他费劲望她。
	你不是竹雨茉。他张口说，发现声音有些失真。
	女孩面无表情俯视，声音毫无起伏：这只是您与小茉的精神残片共同投射出的影像。小茉的精神残片里有四分之三来自机械型生物脑，所以我不擅长与人类沟通。
	男人发现自己的右臂正如橡皮糖逐渐被拽长……
	说说你掌握的现状！他冲那张陶瓷般毫无生气的脸喊。
	——先生，当碰撞胞壳，空艇锁死应急闸并关闭引擎。空艇内，您的肉体无法行动，而小茉因为精神残缺过半陷入昏迷。没有动力的空艇此刻正由惯性逐渐远离X胞。受到胞液中粒子乱流干扰，小茉跨越X胞内外的精神被越拉越稀疏。不久，我就会与自己的肉体中断。
	也就是说，小茉的肉体拽着留存的部分精神断片，那断片拽着你，你又拽着我。如果有哪一部分断裂，胞内的这一团精神就永远出不去了？
	——对。
	能分析一下逃出去的可能性吗？男人追问。
	果绿色六边形背景下，女孩的眼睛灼灼闪烁。
	——精神离肉体越远，连接越薄弱。因此，我们需要让空艇回到接近X胞的地方。要控制空艇，就必须让空艇里的肉体苏醒。只有足够的精神嵌回才行。您的精神完全离体，很难做到。但我还连着小茉。如果小茉醒来使用备用控制台驾驶空艇，我们就有可能回去。但是……
	余光里，男人的身体正被越拉越长。他等着她。
	——我必须分配足够量的精神拽住您，同时剩下的精神回去后能足够让小茉苏醒。
	他试着弯曲右臂以接近她，却力不从心。控制精神似乎比控制肉体艰难。
	也就是说，咱们需要冒险逼近一个精神分配的极值点。在那一点，小茉苏醒，而你在这里剩余的精神仍能拉着我。男人仰头的姿势非常别扭，但也察觉不到疼痛。看来，精神比肉体柔软。
	周围的颜色由洋红过渡为青绿，再依次变成果绿、橄榄、明黄、橘……女孩的脸在不同色调的光照下长久打量他。
	最终，她眨眨眼。
	——我可以试试。
	她停顿，似乎还在犹豫。
	——为能让唤醒的小茉保持足够理智，我将逐渐撤去自己机械化精神的断片。这意味着剩下的是小茉人化的精神。我无法预测那部分断片是否足够坚强。她可能会松手。
	那么……你为何又紧抓着我？男人问。
	那片精神凝固片刻回答：小茉有不愿松手的意愿。
	那就没问题了，我会竭尽全力抓住小茉。他说。
	——以我得到的数据估计，考虑到您与小茉相处的时长，不足以产生足够握力。
	我想，存在一些没有进入你资料库的信息。男人努力抬起垂在一侧的左手，比划一个鼓励的手势。
	那片精神沉默着，在这段看似永无终结的相持中，胞外的空艇正一点点远去，希望在流逝。但他耐心等着头顶这熟悉又陌生的搭档的回答。
	最终她说：Z先生，请救救小茉。
	话音刚落，她的身影忽然摇曳一下，然后如蒸汽般缓慢弥漫到空间里。随着这团雾气升向苍蓝的天穹，留下的影子缓缓化作软膏，一点点顺着男人手臂躺下。那些液体很滑、很轻盈，不冷不热，男人想着这就是思想的质感吧……
	握住他的手突然变软，他连忙加大力度。
	女孩注视他的脸失去生气，渐渐溶成看不清的一团。
	加把劲！男人想抬起左臂，还是无法成功。精神的驱动与肉体完全不同。
	女孩那越来越浓稠的精神滴到男人脸颊，又迅速滑下。这些精神泛着界限不明的光。就在那一大团变幻莫测的精神划过防护服坠向旋涡时，他拼尽全力扬起左臂抓住了她。
	左手感到一阵炽热的刺痛，但他没有松开。
	这时，下方传来哭声。
	男人低头，看见自己正拽着另一个小茉。
	她没穿防护服，而是身着一套男人没见过的普通便装，脸色苍白，看上去比实际年龄小。
	一股可怕的情绪侵入男人精神。
	迷茫、孤寂、胆怯、恐惧、痛苦、愤怒、乏味……
	周围的胞壁突然褪色，浮现出一幅幅男人不曾经历的画面——一个女人模糊的笑容，空旷得好像没有尽头的走廊，结构精密复杂的器械，染血的面罩和药棉，刺眼的无影灯，迅速闪过的各式各样的问题，绿色透明液体……最后是蓝色的球体……
	整个视野全是明亮的蓝。
	小茉抬头望向他，一行泪顺着她左眼滑落。她的手指力道在减弱。
	Z先生……那孩子声音颤抖。
	当调控情绪的机械化精神逐渐剥离，女孩变成普通人类。那片精神抽搐、扭曲、思念、渴求、绝望……但她还握着他的手，没有松动。
	男人拼命喊，不要松开！
	这时，女孩脚下的漩涡加速旋转，从核心刺出十来根百米长冰棱，沿棱线有更多尖刺生出，一片峰刃随旋转的流体改变色彩，沿胞壁向上侵蚀。冰棱底升起一座山，山体斑驳花纹来回切换……
	山尖触到女孩鞋底一瞬，尖刺与冰锥化为无数利爪，一只只沿她的腿向上抓挠蠕动，又化作荆棘藤蔓，牢牢扯住她向下拉。	
	四周遍布冰盖裂开时发出的刺耳杂音，嗡嗡作响让人发憷。
	男人感到一阵剧烈拉扯，眼看无数根虬枝渐渐包围女孩的脸，层层腐叶盖住她口鼻。最后，女孩失神的眼消失在密密麻麻的尖刺下……他左臂已拉长到两米，右臂则逐渐向上延展，快要浸入天穹。
	女孩的手渐渐滑出他掌心。
	棱柱顺着女孩身体向上生长，刺尖抵到男人身上，一点点穿透……
	左手里只剩女孩中指指尖。
	可恶！男人极端憎恨此刻无力的自己。他不怕承受肉身的拉扯与穿刺，但他该怎么抓住那超载的灵魂？
	小茉！我们一起回去！一定！男人咆哮。但下方只剩一团逐渐浓稠的黑影。
	想想吧Z！用你那迟钝的脑子好好想！
	副院长的笑脸像一盏灯，点亮在眼前。
	别！别在这紧要关头来啊！男人叫苦不迭，不过接着便开了窍——
	老头儿，亲爱的副院长，您真是天才！
	既然我能感受到小茉的精神，那么反过来她一定也能收到我的。
	在周围喧嚣的尖刺簇间，在眼前黑沉沉的深渊与背后晃眼的天穹间，男人闭上眼，感受、回忆……
	女孩机械化精神的所有分析都正确，除了一点。那是她不曾知晓的，男人独有的优势。
	我们，才不只，相处，短短几天！男人更用心回想——
	老搭档啊，我们并肩战斗了一生！

11.

	噪音消失。暖烘烘的气息充斥鼻腔。
	女孩站在眼前，穿着一套轻巧的裙装，手背在身后，正歪着头望他。侧马尾稍尖点到她肩头。
	鼓鼓掌！青年回头，发现副院长坐在吧台，正开怀大笑。
	不是吧……要我和这孩子跳舞？青年一头雾水。
	我可以学。女孩认真说。
	青年按照上周死记硬背下来的要点摆好姿势，女孩看看老头儿，又看看青年，走上前，左手搭在他臂上，右手送入他掌心。
	一，二，三，四！嘿，你们要绕过那些障碍呀，二，二，三，四！——副院长这老头儿用力鼓掌，周围传来快活的笑声。灯光下，那些消失在大裂缝里的伙伴都在，有人举杯致意，有人吹口哨，有人只是专注看着，替青年与女孩打节拍。还有许多当地的男女老少，用方言唱起一首诙谐的小曲。
	那臭小子脸红了，你们瞧！有人喊。
青年别过脸，又忍不住偷瞥女孩。
	她正专注着步伐。
	两人旋转着，身体逐渐轻盈，最后像氢气球般缓缓飞升，副院长与众人不得不仰头看，但不久，两人如空气般穿越房顶。烟火稀薄的小镇如倒映夜空的湖面。他们越升越高，直到看见整个沉睡的地球……
	男人试着抬左臂，这次毫不费力。
	一股暖意沿着手心向上，直灌入心脏。不一会儿，下方粘稠的黑色团块像烟灰般一块块剥蚀掉落。周围静下来。薄荷色回到视野里。
	他的掌心紧抓着一条细长白皙到接近透明的小臂。
	女孩从黑暗中慢慢浮出。起初她闭着眼，当两人的手在半空里摸索、终于握住，她睁开眼。
	跳舞！跳，感受！男人吼着。
	黑影挥发殆尽，留在眼前的，正是他熟悉的她。
	眼泪再次从女孩脸颊垂落。
	你还好吗小朋友？男人笑起来。还记得怎么跳深空之舞吗？
	女孩使劲抽鼻子，用力点头。
	两人像跳伞运动员那样保持身体平伸，手握手。
	这时，男人明白了。
	——我是依靠过去支撑行动的人，而小茉的力量来自未来。我俩的交点正是此刻。
	副院长，你其实一直都知道吧？我俩的短程线就是这支舞的轨迹。
	男人与女孩旋转着，开怀大笑，一点点朝波纹翻滚的天穹升去。
	
12.

	那女孩独坐密室正中，戴特制耳机，鼻腔插软管，目光专注于前方墙面悬浮的40寸投影屏，整个人平静得根本不像是世界危在旦夕。
	她要解决一个10万阶的立体填字魔方。线索藏在图画、旋律、气味与语言中。
	女孩以打破记录的时间完成任务后，顺螺旋阶梯回房间。沿途遇到的人都问她测试如何，女孩也礼貌点头回应，挺好。
	经过陈列柜，女孩停在一架漂亮的空艇模型前。
	——薮猫级，英雄空艇。最后一次任务打通了大裂缝的信道，至今不知所踪。
	女孩惊讶回头，看见一个制服笔挺的青年抱着头盔走来。
	对方站定，行标准礼，然后伸出手：我是你的搭档，A。他自己先腼腆一笑。
	女孩犹豫片刻，伸出手，一本正经：您好，我名叫竹雨茉。竹子的竹，雨水的雨，茉莉的茉。
	一起去吃饭？青年牵起她的手。食堂里人们注意到他们，都起身打招呼。女孩脸颊潮红，垂下头，然后笑起来。人们总说她笑起来很甜，似乎笑意里还带着点超越宇宙法则的魔力，能让末日的世界也化为仅是斜风细雨的春日。
女孩一直受不了这种热情，只好摆弄胸前的徽章，上面是编号——7310。青年问过后，给她打了苹果汁。两人坐在研究员中间，静静用餐。
	第二天，那个严肃的中年助理叫他们去拍照留档。女孩跟着青年说，一，二，三，梅西耶。
	凌晨，两人早早抵达前院码头。夜色下光影朦胧，只有基地运输车往来搬运送到前哨的物资箱。成吨箱体在椰树林边垒起一道临时高墙，沉重剪影压向U形结构的基地主楼。
	青年护着女孩退向廊道。
	这时，女孩到三院后第一次注意到那座被废弃良久、等待改造的瞭望塔，停下脚步。
	怎么了？青年低头问。
	女孩只是微微抬头看，闪烁星海间，塔像个孤独的守望者，期待冒险开始，等待传奇结束。她长久注视这幅景象，想着是什么轻微刺痛胸口。青年陪她一起仰望，眼中略带迷惑。
	没什么。最后她说，继续迈步。
                                                                                                      （全篇完）
